TOM CLANCY'DEN JACK RYAN
LİBERYA - 6 AY ÖNCE
EBOLA - GİRİŞ YASAKTIR
Samuel, gidebilirsin.
Kuralı biliyorsun. Sen direksiyondayken...
Radyo bende.
Daha arabayı sürmüyorum.
KUŞALANI'NIN 20 KM GÜNEYİ, TÜRKİYE
Tutabilir misin?
Önemli değil hayatım, yap gitsin.
ADANA, TÜRKİYE
Adana'ya hoş geldiniz. Ben Lance Miller.
Jim Greer. Jack Ryan.
-Selam.
-Selam. Uçuş nasıldı?
-Fena değildi.
-Atlayın.
Karaçi'de Nick Connor'la çalışmışsın.
Evet. Çalıştım.
Akıl hocamdı.
Viyana'da onun yanında eğitim aldım.
Evet, Nick işinin ehlidir.
Ondan iyisini bulamazsın.
Ama o çörekler...
Yok, gerçekten.
Her gün onlardan bir kutu getirirdi.
Viyana'nın çörekleri de
sanat eseri gibidir.
Doğru.
Pekâlâ, hedef ne âlemde?
Değerli bir kaynağımız var.
Demir ailesinin üç numaralı adamı.
İnsan kaçakçılığı işini
kamptan mı yürütüyorlar?
Hayır. Onlar seks ticareti
ve uyuşturucuya bakıyor.
Kaçakçılık işi Terzi ailesinde. Kuzenler.
Adamım bizi içeri sokacak.
Vay be.
Sırf bizim hatırımıza seks
ve uyuşturucu ticaretine ara mı verecek?
Ne kadar şanslıyız.
Bunların hepsi kötü adamlar dostum.
İyiler, Türkiye'den
mülteci kaçırmaktan anlamaz.
Taksi? Taksi lazım mı?
Evet.
-Nasılsın?
-İyi.
Seni en kestirme yoldan
İncirlik Hava Üssü'ne götürebilirim.
Hile yok. Oraya daha önce de gittim.
Aslında benim Suriye'ye gitmem lazım.
-Şaka mı bu?
-Hayır. El-Bab diye bir köye.
Buradan yaklaşık 332 kilometre ötede.
IŞİD'den misin sen?
Kimse seni Suriye'ye götürmek istemez.
Peki ya şimdi?
WASHINGTON MEMORIAL HASTANESİ
WASHINGTON DC
-Selam.
Gönderdiğim şu veri setlerine
bakma imkânın oldu mu?
Of ya.
Şu EVD olayı yüzünden dikkatim dağıldı.
Ebola mı? David Vannoy'un
Liberya'dan gönderdiği kültürler mi?
Evet. Bir anda ortaya çıkan
şu yeni hastanın kültürleri.
Ama sanırım
virüsü yanlış kategorize etmiş.
Bak, kültür EVD-27'ye uyuyor.
-Ama o virüs yok edildi.
-Belli ki edilmemiş.
Ve David bunu anlamamış, öyle mi?
Hayır ve hasta, EVD-27'nin portör kümesine
ya da portörlerinin portörlerine uymuyor.
-Ona söyledin mi?
-Evet.
Mümkün değil, dedi.
Çalışmamı baştan kontrol etmemi söyledi.
Ben de ettim.
Vannoy'u boş ver. Neden Sean Duncan
ya da İngilizlere danışmıyorsun?
-Evet, belki öyle yapmalıyım.
-Evet.
Ona e-posta gönder, sonra da gidelim.
Bu gece margaritalar benden.
İçkiler bitene ya da kolumuza
birini takana kadar da eve dönmek yok.
-Kevin'ın doğum günü.
-Unuttun mu?
Unuttum.
Hadi, gecelere akması gereken biri varsa
o da sensin.
Olmaz.
-Bunu bitirmem lazım.
-Peki.
Fikrini değiştirirsen
nerede olacağımızı biliyorsun.
İyi eğlenceler.
Eğleneceğim.
Çabuk! Hızlı!
Herkes dışarı!
Sadece 15 dakikanız var.
Bir sonraki durak sahil.
Tuvaletler orada.
Hadi tatlım.
Gir buraya.
Kendim yapabilirim.
Peki canım.
Burası sadece kadınlar için!
Çekil be yolumdan!
Ne işin var senin burada?
Dışarı!
Ayıp sana!
Çık dışarı!
Hadi, herkes dışarı!
Dışarı!
Çabuk!
Sara.
Vakit ayırıp geri döndüğün için sağ ol.
Bayağı ilginç haberlerim var.
Samuel Edeke'yi görmeye gittim.
Size gönderdiğimiz,
Ebola belirtisi taşıyan hasta.
EBOLA DEĞERLENDİRME ÜSSÜ
KONTEKE, LİBERYA
R-VSV aşısı onda işe yaramamış.
Evet, yaramaması doğal. Hastada EVD-27 var
ve EVD-27 aşıya karşı dirençlidir.
Doğru. Hiçbir hasta kümesinin
içinde değilken
nasıl EVD-27 kaptığını merak ediyorsan
ona da cevap verebilirim.
Ne oldu?
Son salgın sırasında Samuel'ın amcası
bütün EVD-27 kurbanlarının gömüldüğü
DSÖ mezarlığının bekçisiymiş.
Sonra, altı ay önce
iki yabancı adam çıkagelmiş.
Cesetlerden birini topraktan çıkarsın diye
amcasına 500 dolar teklif etmişler.
Amcasının gözü yememiş. Ama 500 kâğıt
burada ne demek, biliyorsun.
O yüzden Samuel araya girip
amcası yerine işi almış.
Bir dakika, "yabancı adamlar" derken
ne kastediyor?
Bilmem. Orta Doğulu iki adam işte.
Tanrım!
O cesedi ne için istiyorlar ki?
Hiçbir fikrim yok.
Ben sadece hastalığın yayılmasını
önlemeye odaklandım.
-Teşekkürler Sean.
-Sen de işi araştırdığın için sağ ol.
-Sonra konuşuruz.
-Hoşça kal.
KONU
ACIL
DERHÂL INCELENMESI GEREK:
OLASI KONTAMINASYON RISKI
Ne yaptığını biliyormuş gibi
rahat görünmeye çalış.
-Biliyorum zaten.
-İyi. Yüzüne de yansıt.
Beklemeniz gerek.
Beni takip edin.
Lance.
Tony.
Bu, sana bahsettiğim adam.
-Ben Tony.
-Jim. Bu da Jack.
Memnun oldum.
-Siz böyle iyi misiniz?
-Evet.
Ben çıkıyorum.
Bir şey lazım olursa arayın.
Tamamdır.
Lütfen. Oturun.
Hoş geldiniz.
Teşekkürler.
Çok lezzetli.
Bulmamız gereken kadın.
O ve kızları Hassa'nın dışındaki
kampta kalıyordu.
Dün gece kaçırılmışlar.
Şu anda nerede olduklarını bilmemiz lazım.
Arkadaşının da aklı fikri işte.
Evet, kamptan
insan kaçakçılığı yapanları tanıyorum.
Bir sürü genç kadınla tanışıyorlar.
Bu kadınların bazıları geleceklerine
yatırım yapmak için bana çalışıyor.
Tabii biz de vereceğiniz bilgiler için
size para ödeyeceğiz.
Kaçakçılar onları sahile götürür.
Ama birkaç yıl öncesine göre
artık daha zor. Çoğu bot geri dönüyor.
O yüzden daha uzağa gitmek zorundalar.
Bazıları Arnavutluk'a gidiyor.
Kuzey İtalya'ya.
Hırvatistan'a.
-Zor bir yolculuk, ben...
-Nereden?
Kıyıda nereden yola çıkıyorlar?
Orası yolcu gemisi iskelesi değil dostum.
Birkaç haftada bir yeri değişiyor.
Polisten kaçmaları
ya da onlara rüşvet vermeleri gerek.
Ki o da ucuz değil.
Şu anda neredeler? Bugün yani?
Bir telefon açabilirim.
Sana şimdi 10.000 veririm,
kadının yerini tespit edince de
bir 10.000 daha.
Hemen şimdi 25.000.
Siz kadını bulunca da bir 25.000 daha.
Şimdi 15.000.
Biz kadını bulunca da 20.000.
Tamam.
Bana bir dakika verin. Sonra gidelim.
Sizin kamyonetleri alırız.
En iyi kamyonetler hep sizde oluyor.
Bu işi halletmenin başka yolu olmalı.
Ne gibi mesela Peabody?
Mesela Türk polisine gitmek gibi.
Ya tabii.
"Selam, biz iki Amerikalı CIA ajanıyız.
Merak ediyorduk, acaba bir kadını
"bulmamıza yardım eder misiniz?
Sizin şu yasa dışı
"insan kaçırma operasyonuna bulaşmış.
Hani görmezden gelmek için
"rüşvet aldığınız var ya?
"Hem de onu bugün,
bota binmeden önce bulmamız lazım."
Belki de öyle olmaz.
Belki tek boynuzlu atla
gökkuşağı da bulabiliriz.
Sen sadece beni takip et.
İzle ve öğren.
Tamam mı?
IŞİD'i fark ettiniz mi?
Hepsi Toyota'ya biniyor. Aynı böylelerine.
Hatta başka kamyonetler de alıyorlar.
Onları çalıp satıyor,
sonra da Toyota alıyorlar.
Elindeki mal iyi olunca böyle oluyor.
İki taraftan da kazanırsın.
Evet, onların kamyonetleri boktan.
Bizimkilerin modeli daha iyi.
Evet, belki.
Ama siz de on misli para veriyorsunuz.
Amerika. Amerika'ya bayılırım.
Neresindensin?
Cincinnati.
Bir şehir.
Peki sen dostum? Sen nerelisin?
Sen benim nereli olduğumu boş ver.
Benden hoşlanmıyorsun.
Kendini iyi, beni de kötü sanıyorsun.
Belki haklısın.
Ama belki ben de Amerika'da
güzel bir şehirde doğsaydım,
mesela Cincinnati'de,
ben de iyi adam olabilirdim.
Coğrafya kaderdir dostum.
Dünya seramik ocağı,
biz de pişmemiş çamuruz.
Vay be, bunu bir kenara yazayım.
Sahile gitmeden önce
kamyonların yakıt aldıkları durakta
bir olay çıkmış.
Sizin kadın da bu olaya karışmış olabilir.
-Hemen oraya gitmeliyiz.
-Gidelim.
Bana bir dakika verin.
Ne halt ettiğini sanıyorsun, bilmiyorum
ama bu kadar gerilmeyi bırakman lazım.
Bu adama ihtiyacımız var,
o yüzden sakin ol.
Fotoğrafı var mı?
Eminim.
O ve kızları buradaymış.
Bir adam gelmiş ve onların peşinden
tuvaletlere girmiş.
Sizin kadın adama saldırmış.
-Çocuklarını alıp gitmiş.
-Ne demek saldırmış?
Taşla adamın başına vurmuş.
Adam bok çukuruna düşmüş.
Süleyman karısını bulmak için
asla bir yerliyi kullanmaz.
Peki şu bok çukuruna düşen adama ne olmuş?
Üstünü temizlemiş,
şimdi de arabayla sahile gidiyor.
Siktir.
Bir kestirme biliyorum ama botlar
yola çıkmadan yetişebilmemiz için
-hemen gitmemiz lazım.
-Hadi, gidelim.
Ayaklarım acıyor.
Benim de tatlım
ama yürümeye devam etmeliyiz.
Yoruldu.
Karanlık çökmeden sahile varmalıyız.
Lütfen, sadece birkaç kilometre kaldı.
Onu demin de söylemiştin.
Nereden biliyorsun?
Botlara binince
tüm dertlerimiz sona erecek.
Keşke babam burada olsaydı.
O bizi korurdu.
Baban mı?
Bizi artık ben koruyorum!
Bunu zor mu sanıyorsun?
Sen zor nedir, bilmiyorsun!
Günün birinde, büyüyünce
sizi nelerden kurtardığımı anlayacaksın!
Şimdi hadi! Gidelim! Yürüyün!
Yemin ederim, bu kapı yeni.
Başka yol var mı?
Sizin kadının peşindeki adamdan önce
kıyıya varmak istiyorsanız yok.
Arabada kalın.
Bu işi ben hallederim.
Bu arazinin sahibini tanıyorum.
Belki korumalarına para lazımdır.
Sence de bir tuhaflık yok mu?
Henüz bilemiyorum.
Daha fazla para koparmaya çalışıyor.
Evet.
Biz de veririz o zaman.
Ne oldu öyle?
-Bana ateş ettiler.
-Niye?
Para istediler.
-Neden vermedin o zaman?
-Denedim!
İstedikleri makul bir rakam değildi!
Beni fahiş paralar vermeye zorlamalarına
göz yumamam.
"Fahiş paralar" mı?
Biz niye bu adama uyuyoruz ki?
O kızları bulmak istiyor musunuz?
Bana ihtiyacınız var. Tony'ye.
Peki, isterseniz bir ya da iki tanesi
benim ahıra düşene kadar
birkaç hafta bekleyebilirsiniz.
Jack. Jack! Hadi ama!
Jack! Kes şu saçmalığı! Hop!
Jack! Kes şu saçmalığı!
Ne yapıyorsun be sen?
Kes şunu! Kes saçmalığı!
Kim olduğumu biliyor musun sen?
Tony Ahmet Demir!
Tecavüzcü olduğu yetmedi,
şimdi herif bir de katil mi oldu?
-Bu işin mantıklı hiçbir yanı yok.
-Şöyle izah edeyim.
Burada yetkimiz yok. Böyle bir yerde
yanında yerli biri olmadan hiçbir iş
yaptıramazsın. Bize o kadın lazım.
Bizim görevimiz bu.
Şimdi bunu o kahrolası kalın kafana sok.
Ve buraya yapmaya geldiğimiz işi yapalım.
Ve sen! Bin şu lanet kamyona da
işimizi halledelim.
-Kapının anahtarları.
-Hadi!
Evet. Kapının anahtarları.
EL-BAB, SURİYE
Teşekkürler.
Oğlunuzu öldürdüm.
Ben, oradan, yukarıdan.
Gökyüzünden.
Ben.
Bu...
Satın alır mıyım diye mi soruyorsun?
Evet.
Yumurtalarınızın hepsini almak istiyorum.
Teşekkür ederim.
Oğlunuz...
Üzgünüm.
Sara.
Söyle Yazid.
Onları Türkiye sahilindeki
bir mülteci kampında buldum.
Ne yapayım?
Kızlarımı eve getir.
Peki karınız?
Şeyhim?
Çocuklar görmesin.
Tamam Şeyhim.
Greer.
Sakin.
Söyle, silahlarını indirsinler!
İndirin silahlarınızı!
Size kadını verecek, çocukları değil.
Olmaz.
Peki.
Ne yapıyorsun?
Vurulmadan önce
silahını indirsen iyi olur.
Çocuklarını almalarına izin verirsek
bize yardım etmez.
İndir silahını.
Hayır! Yapamazsın!
İmdat!
Ne yapıyorsunuz lan siz?
İndirin silahlarınızı!
Sakin. İndirin silahlarınızı.
Sakin. Hepimiz dostuz. Dostuz.
Bizimle gelin.
Sizi güvenli bir yere götürelim.
Tamam. O saate kadar orada oluruz.
İncirlik'te bir uçak bizi bekliyor.
Herkes kamyona.
Finansçı sensin.
Adama parasını ver.
Kadınla iyi şanslar.
Güle güle Cincinnati.
İNCİRLİK HAVA KUVVETLERİ ÜSSÜ
ADANA, TÜRKİYE
Bakın, siz kızlara oyunlar getirdim.
-Mahzuru olur mu?
-Hayır.
-Mahzuru yok.
-Tamam.
Nasıl oynandığını göstereyim.
Özel konuşabilir miyiz?
İngilizce biliyorsun.
Amcam öğretmişti.
Yabancı birkaç iş adamı için
Şam'da şoförlük yapıyordu.
Eskiden...
Her şeyden önce.
Hanin, sana söylemem lazım,
Amerika'ya girmenize izin çıktı.
Ama bana yardım etmezsen
kızların ve sen, ülkede kalamazsınız.
Nasıl yardım edeyim?
Kocanın planlarını öğrenmem lazım.
Bilmiyorum.
Çok değişti.
Yaptığı o şeyi planladığına dair
en ufak fikrim yoktu.
Sana inanıyorum.
Ve bana yardım edersen bir daha asla
öyle bir şey olmamasını sağlayacağım.
-Planlarını bilmiyorum.
-Ama nerede olduğunu biliyorsun.
Tek yapman gereken göstermek.
Samir için endişelenmekte haklısın.
Onu geride bıraktığını biliyorum.
-Gitmek zorundaydım.
-Mecburdun, biliyorum.
Ve onu sana geri getirmek için
elimden geleni yapacağım
ama bana kocanın yerini göstermen lazım.
Her şeyimi kaybettim.
Onlar hariç her şeyimi.
Oğlum...
Onu geri getireceğine
söz vermeni istiyorum.
Bana söz ver.
Bunu yapamam.
Yapamayacağımı biliyorsun.
Ama elindeki en iyi şans benim.
İşte bunun için sana söz verebilirim.
Aldım. Yerini öğrendim.
Güzel. Otur bakalım.
Karaçi'de başıma geleni
bilmek istiyor musun?
Bir muhbirin peşinden gidiyordum.
Adam Pakistan ordusunda
Kurmay Yarbaşkanı'ydı.
Onu safımıza çekebilseydim
sağlam bir başarı olacaktı.
Teşkilatın kaderi değişecekti.
Tüm doğru sinyalleri almıştım.
Tüm taşlar yerindeydi.
Para sorunu olduğunu biliyordum.
Evliliği de sorunluydu.
Bir kafede buluştuk.
Mekânın en arkalarında.
Ama adam kedi gibi huzursuzdu.
Konuşmanın orta yerinde fikir değiştirdi.
Hem benimle çalışmak istemiyor
hem de beni Pakistan hapishanesine
atmak istiyordu. 10 sene yatıracaktı,
o da tabii öncesinde işkence
ya da dayakla öldürülmezsem.
Bu yüzden...
Onu bıçakladım.
Kimse fark etmeden kafeden çıktım.
Oracıkta öldü.
Kızının düğününden üç gün önce.
Adamın dört çocuğu daha vardı ve...
Bugün bile hâlâ düşünürüm,
söyleyebileceğim başka bir şey var mıydı?
Pakistanlılar adamın kalp krizinden
öldüğünü söyledi ama özel olarak
hükûmetimize karşı öfkeden kudurmuşlardı.
Tıpkı yedinci kattaki
bazı malum kişiler gibi.
Fazla yükseği hedeflemiştim.
Çok büyük risk almıştım.
O yüzden beni genel merkeze
geri şutladılar.
Bu mesleğin taviz gerektirmeyen
hiçbir versiyonu yok.
Önemli bir şey yapmak istediğin sürece
bu böyle.
Buna inanmıyorum.
O tarz tavizler vermeden de
fark yaratılabileceğine inanıyorum.
İnandığını biliyorum.
Çünkü çok uzun zaman önce,
ben de aynı halta inanıyordum.